Los Angeles, California
Godina 1977.
MISTY MOUNTAINS
MYSTY
Kako ti se sviða
moj auto, frajeru?
Teèaj plivanja na bazenu
Burt, Sarah i Jonathan provode
slobodan dan na bazenu.
Zar nisu sreækoviæi?
Da vidimo što su danas
ponijeli za bazen.
Burt ima obièan ruènik.
Sarah ima ruènik svijetle boje.
Jonathan ima ruènik za pedere.
Nešto nije u redu sa
današnjom mladeži.
Previše toga znaju.
Na primjer, ova mala.
Ima trinaest godina.
Veæ je našla sebi frajera.
Naravno, on je triput
stariji od nje.
Ali on ima lovu za travu
i vozi dobar auto.
Tko je glavni, dušo?
Tko je glavni?
Ti si glavni.
- Tako je.
Ja sam ovdje glavni.
- Ti si moja lisica.
Ne kažem da nisam pomalo gad.
Odrastao sam u Irskoj,
Bronxu, Riverdaleu.
Nemam zanimanje i nisam
na žutim stranicama.
Ako imate problem sa nekim,
sa nekim tko se zeza sa
vašom maloljetnom kæerkom,
raspitajte se za mene.
Jackson Healy.
Ti si tata-mata?
- Što?
Kloni se djevojèica.
Ljubav. Velièanstveno, zar ne?
Nekada sam bio zaljubljen.
Brak je kada kupiš kuæu
za nekoga koga mrziš.
Zapamtite to.
Nalazim se sa predstavnikom
detroitskog auto-proizvoðaèa,
g. Bergen Polsenom.
Dobar dan.
Èujem da se spremate za veliku
izložbu. Isprièajte nam o tome.
Pogledajte kakvu sjajnu
postavu ovdje imamo.
Ovaj auto se može
gotovo sam voziti.
Moram vas pitati za
tvrdnje u svezi suuèesništva
na malim kontrolnim ureðajima
i nedavnom suðenju protiv
Velike Trojke. - Nemam komentar.
Dobili ste "March Investigation".
Ovaj ureðaj snima poruke.
Prièekajte signal i
ostavite poruku.
Govori tvoja kæer.
U èetvrtak, ako se sjeæaš,
je moj roðendan!
Zato molim te,
ravnaj se prema tome.
Takoðer se nadam da
nisi zaboravio na posao.
(Nikada neæeš biti sretan.)
Volio bih da sam poželio nešto.
Moji starci su mi željeli
da dosegnem zvijezde,
moji prijatelji iz policije
željeli su mi vjenèani prsten.
A onda mi je žena umrla
i dobio sam
što god je stalo u galon
i koštalo 1,50 dolara.
Govorila je da ne znam
dovesti stvari do kraja.
Kao da zabijem nokte i stanem.
Nije bila daleko od istine.
Prije par godina sporazumno
smo okonèali brak
i to je dosta zeznulo stvari.
Mnogo privatnih
detektiva bi se slomilo.
Ali ne i ja. Poznajem jednog
tipa koji radi na gerontologiji.
On mi nabaci par sluèajeva.
U pitanju je moj suprug.
Zove se Fred. - Fred.
Nestao je. - Nestao?
- Užasno se brinem.
Nikada toliko dugo
nije izostajao.
FRED MILLER
Voljeni suprug
Koliko dugo ga nema?
- Od sprovoda.
Pa, mogu odmah poèeti.
Amelia?
- Gospodine Healy.
Mislim da su dvojica ali
imam ime i opis samo jednog.
Sredit æete ga?
- Smatraj da je to uèinjeno.
Hvala vam.
Veæ mi je malo bolje.
- To mi je posao.
Svuda me prati,
raspituje se kod mojih prijatelja.
Stvarno se bojim.
Zbog vas se osjeæam sigurno.
- Kratka si.
Što sam ja?
- Kratka si za sedam dolara.
Da. Isprièavam se.
PRAVA FACA. JACKSON HEALY
VAS UÈI KAKO SE ZAŠTITITI
Ponekad, prihvaæam neke
stvari. Ali ne tako èesto.
Mogao bih nabaviti dozvolu
za privatnog detektiva.
Da postanem privatni istražitelj.
Ti momci pomažu ljudima.
Možda bih se tada
osjeæao dobro ujutro.
Tamne kose, ove visine?
Zove se Amelia.
Možda je iz susjedstva.
Ne mogu ti pomoæi, kompa.
- Ne? -Oprosti.
Radim u svijetu razvrata.
Seks i samo seks.
Žena mi je govorila da
živim od hopa-cupa.
Ona je bila Engleskinja.
Ne znam što joj je to znaèilo.
Poanta je, ne zanima me tko je to
uèinio, a tko je držao svijeæu.
Samo me zanima tko se
s kim i da to snimim.
Da sjeæam se, to je Amelia.
Prije nekoliko veèeri
naruèila je burbon i martini.
To je odvratno.
Da li je platila
kreditnom karticom?
Znaš kad æu ti
odgovoriti na to pitanje?
Nikada.
Da li je to košulja?
- Da. -Vrlo je lijepa.
Ja sam je napravio.
Da? Ja imam ovo.
Ne kažem da je lako, niti
da ti sve padne sa neba.
Ponekad možda moraš
prekršiti koje pravilo.
Ali vrijedi.
Dok god imaš rezultate.
To je...
To je puno krvi, ljudi!
Izgubit æemo ga! Požuri!
Ne ustaj, ostani uz mene!
Reci mi, želiš li pronaæi Boga?
Pokušavam pronaæi Ameliu.
Dobro jutro L.A.
Izdano je još jedno upozorenje
za smog drugog stupnja.
Graðani se upozoravaju da ne
izlaze bez prijeke potrebe
niti da se bave vježbanjem
prije 6 sati naveèer.
Još jedna vijest.
Predstavnik policije kaže
da nije odustao od sluèaja
u svezi smrti porno zvijezde,
gðice Misty Mountains,
èiji je auto skliznuo s puta u ranim
jutarnjim satima prošlog utorka.
A sada se vraæamo
omiljenoj amerièkoj obitelji.
Waltenovi.
Staloženost.
Sposobnost ostati miran i pribran.
Prihvatio sam njenu izdaju.
Staloženo.
Jack, jebem se sa tvojim tatom.
Molim?
HOLLAND MARCH
Tko je? -Kurirska služba.
Da li je tu Holland March?
Jebem ti! -Gospodine March,
igrat æemo jednu igru.
Pogriješili ste adresu!
Zove se "Zaèepi, ako nisi ja".
Volim tu igru.
Ti si privatni detektiv?
Tamo je 20 dolara. Samo ih uzmi.
Rekao sam ti,
ja samo prenosim poruku.
Možeš sebi priuštiti ovakav
život kao privatni detektiv?
Koja je poruka?
- Ah, da. Tako je.
Prestani tražiti Ameliu.
Dobro?
Ne tražim je ja.
Drugi je traže. Važi.
Gotov sam.
Završio sam s prièom.
Nemoj stvarno da me
probodeš vilicom.
Amelia æe biti sretna što si
brzo shvatio poruku. To je dobro.
Moram te još nešto pitati...
Želiš znati tko me je unajmio.
- Pogodak!
Da. Možemo ovo uèiniti
na lak naèin ili...
Rado. - Što? - Vrlo rado.
Stara gospoða me je unajmila
da joj u utorak pronaðem neæaku.
Upravo si odao klijenta.
- Diskreciono otkrivenje.
Ne, upravo si odao klijenta.
Ja sam samo postavio pitanje...
Odao si mi sve informacije.
- Mislio sam da ti treba.
Jako mi je žao
što nisi shvatio poruku.
I meni je.
Ali shvatio sam, stvarno.
Sranje!
A sada? Jesi li sada
shvatio poruku?
Da.
- Siguran si? U redu.
Daj mi lijevu ruku.
Daj mi lijevu ruku. Ovu.
- Ne! -Hajde.
Ne!
Daj je. - Ne! - Porezao si se?
- Veæ sam bio povrijeðen.
Kada budeš bio kod
doktora samo mu reci
da imaš spiralni prijelom lijeve
radijalne kosti. -Ne!
Ne!
- Udahni duboko.
Smijem li se poslužiti jabukom?
Dobro gospodine March,
ugodan ti dan.
Dobar dan.
- Pozdrav.
Hoæete Ju-who?
- Ju-who?
Zezaš me?
O, da!
Znaš, nisam ovo pio
jedno trideset godina.
Vi ste tatin prijatelj?
- Da, mi smo...
Poznanici sa posla.
Unutra je, odmara se.
Da nisi to bila ti,
nekoliko blokova odavde?
Možda. Ponekad tamo èitam.
Hvala ti još jednom za Ju-who.
- Zdravo.
Amerika sada traži
alternativna goriva.
Postoji proces u kome se
ubacuje kukuruz
i oslobaða se plin.
Nisam znanstvenik,
ali tako godinama radim.
Ovdje nije predviðeno
za javnost.
Ovdje imaš neki stan?
Ako vam treba toalet,
siðite dolje.
Tražimo Ameliu.
Kažem vam da sam je vidjela,
gospodine March!
Nisam izmislila da sam
vidjela moju Misty živu!
Gospoðo Glenn, budite razumni.
Ovaj sluèaj je od velikog znaèaja.
Vaša neæaka je vrlo poznata
glumica.
Glavni patolog osobno
ju je identificirao.
Vidjela sam je kroz prednje
staklo. Jasno kao dan!
Nosila je... - Ružièastu
suknju na crte.
Plavu štrafastu jaknu.
Nešto je pisala.
Na kraju je izašla i odvezla se.
A to se dogodilo dva
dana poslije nesreæe!
A mislim da ste rekli
da ste je pronašli.
Što bi sa dodatnom isplatom?
Nijednom nisam rekao
da sam je našao.
Rekao sam da pratim
djevojku koju ste vidjeli
i da je vjerojatno to ta
mlada djevojka, Amelia.
Zašto mi ne vjerujete?
Gospoðo Glenn,
Misty je mrtva.
Poginula je u nesreæi.
Kao prvo, nikada vam nisam
trebao uzeti novac.
Jako mi je žao zbog toga.
Ne. Èak i da ta Amelia
nije moja neæaka
možda ona nešto zna.
Molim vas,
nastavite tražiti.
Ne.
Gospodine March.
Smijem li te nešto pitati?
Reci mi istinu.
I nemoj biti blaga
samo zato što sam ti otac.
Reci mi pravo u lice.
Jesam li ja loša osoba?
- Da.
Samo vozi.
Pitat æu te još jednom.
Gdje je Amelia?
Volio bih ti pomoæi,
ali ne znam nikoga po
imenu Amelia.
O, u redu.
Poèni govoriti ili æu ti
poèeti lomiti prste.
Razumiješ?
Da, razumijem.
Hej doði ovamo, našao sam
nešto skriveno u ormaru.
Stvarno?
Pazi na njega.
Hej, nemoj...
Nemoj to otvarati, nije moje.
Jedan ne tako dobar prijatelj
ostavio mi je na èuvanje.
Ostavio mi je te torbe,
ako pokušaš da ih otvoriš...
Jebem ti! Sranje!
Jebem ti!
Jebem ti mater!
Ništa ne vidim!
Što je ovo jebote?!
Znaš li da se ta boja ne skida?
Pokušao sam ti reæi.
Ti si meni pokušao reæi?
Jebi se!
O, ne.
Hej! Daj, nemoj bacati ribice.
Daj, reci ovom liku da se
ponaša kao profesionalac.
Ako ti budem uzeo taj pištolj,
jest æeš ga za veèeru.
Za veèeru?
Stvarno si smiješan.
Nemoj.
Doði, ribice.
Hoæeš da jedeš veèeru?
- Zašto to radiš?
Ovo neæe pomoæi.
- Evo ti. -Nemoj.
Pojedi je, jebem ti sve!
Moraš stati i razmisliti o ovome.
Kada ste došli veèeras,
ovo ste planirali da uradite?
Došli ste da me
natjerate da jedem ribicu?
Da me upucate?
Ako ste došli da me prebijete
i rasturite ovo mjesto,
to shvaæam, to je dio posla.
Prihvaæam, u redu.
Ali ti si uèinio sve
suprotno od toga.
Razbjesnio si me.
Napravio si od mene neprijatelja.
Èak i da nešto znam,
ne bih ti rekao, mali.
Znaš zašto?
Nije to jedini razlog.
Postoje principi.
Ne bih ti rekao,
jer si jebeni kreten!
Glupi kurvin sin!
Zaboga miloga, jedna po jedna!
Uzeli ste ime Boga
u usta uzaludno.
Nisam, Janet.
U stvari vrlo je korisno,
znaš Janet.
Dobro je.
March, ja sam Jack Healy.
Nemoj se ljutiti, ne
želim te povrijediti.
Želim te nešto pitati.
Nemoj.
Misliš da sam glup?
Imam dozvolu za
nošenje oružja, tupane.
Od one tvoje posljednje posjete,
bebica stoji baš ovdje.
Jebem ti!
Okreni se!
Što?
Znaš da ovdje ima ogledalo?
- Zatvori oèi.
Jebem ti! Nema veze!
Znaš što? Okreni se.
Smijem li otvoriti oèi?
- Da, otvori ih.
Što hoæeš?
Hoæu da naðeš Ameliu.
I misliš da ti likovi
žele nauditi Ameliji?
Da. Nakon što je budu ubili.
Raspitivao sam se o tebi.
Nekoliko osoba od povjerenja
potvrdilo je da si dobar u poslu.
To je iznenaðenje,
jer sam mislio
da ti je posao samo da mi
slomiš jebenu ruku.
Tehnièki, da. Radio sam
to van radnog vremena.
Bila je to posebna situacija.
Ne vjerujem u tu prièu
o dobrom momku.
Duguje ti lovu, zar ne?
A ti je ideš pokupiti.
Ja treba da je naðem, da bi
joj ti bacio kiselinu u lice?
E pa, neæu.
Ne, u stvari,
platila mi je unaprijed.
Ono što hoæu je,
volim mjesto gdje živim,
i ne želim se seliti.
Dakle, dva dana unaprijed.
Èetiri stotine dolara.
I sve što ti stara gospoða da.
Stara gospoða?
Jebi se, stara gospoðo.
Slomio si mi ruku.
Prekinuo sam, sjeæaš se?
- Pozovi je i vrati se na sluèaj.
Biti æeš dva puta plaæen.
To je vrlo efektivno.
Ja sam detektiv i mi imamo kod.
Ne radimo to bez
nekog zanimanja.
Dobro je znati. -U redu.
Ti tražiš Ameliju?
Da i ne.
Molim? -Moja profesija je
vrlo komplicirana.
Svestrana.
Što to znaèi?
Jebem ti.
Prošli tjedna stara je
došla kod mene
i tražila da naðem njenu
neæaku Misty Mountains.
Misty Mountains? Ona porno
glumica, koja je poginula?
Mlada djevojka.
Mlada porno djevojka.
Ali, da. Poginula je u sudaru.
A onda dva dana kasnije,
baka je došla do nje
da poèisti stan
i tamo je ona bila živa i
zdrava. Misty Mountains.
Vidjela ju je kroz prozor
da ulazi u auto i odlazi.
Sranje.
- Je, sranje je.
Ona je i mrtva i živa.
O tome ti prièam.
Jebeno je komplicirano.
Ali nisam odustao.
Prevrtio sam film.
Pomislio sam, možda je tamo
stvarno bila neka djevojka.
Amelia?
Stara gospoða je vidjela Ameliu?
Vidi tko je odluèio
doæi na nastavu.
Da. Na ulazu postoji portir.
On vodi evidenciju o tome koji
auti dolaze i odlaze.
Pitao sam ga i dobio ime.
- I?
Tri.
Èega? -Tri dana unaprijed
za ostatak prièe.
Ma, jebi se.
Šest stotina dolara?
To je pljaèka.
Ostajem pri èetiri sto dolara.
Pa...
Rano je. Idi opljaèkaj neku
banku ako ti je frka.
Isuse!
Što radiš ovdje?
- Dajem ti stimulans. -Što?
Još jedno piæe!
Još jedno piæe. - Kako god.
Možemo li još jednu igru prije...
Vi ste tip koji je prebio
mog tatu! -Zdravo!
Na prevaru, velika razlika.
Ali ne brini,
to je uèinio za novce.
Prebijate ljude za novce?
- Da. Jadno, zar ne?
To vam je pravi posao?
- Da. -Nema šanse!
Koliko bi naplatili da premlatite
moju prijateljicu Janet?
Što?
- Koliko daješ?
Trideset dolara. -Evo,
jedi pitu. -Da li je visoka?
Visoka je i strašno nervira.
Uvijek je zla prema meni.
Ovaj razgovor je završen.
- Samo razgovaramo.
I završili ste.
Èetiri stotine i to je sve.
Èetiri stotine, dva dana.
Ako je ranije naðemo,
zadržavam ih. -Može.
Dogovoreno.
Super, jer ja veæ
znam gdje je ona.
Porno zvijezda Misty Mountains
pojavila se prošlog mjeseca
na detroitskoj auto-izložbi.
Vrlo važan dogaðaj.
Piše u novinama.
Stvar kod držanja usta
zatvorenim je
sprjeèavanje govora.
- Naravno.
Ukoliko nisi od onih
staloženih ljudi.
Jebem ih ja, uvijek vidiš
da im se pomièu usta.
Kako?
Staloženost ne uspijeva.
- Ponekad. -Nikada.
Pogledaj te idiote.
Dobro, dakle...
Doviðenja.
Stani malo.
Kako to misliš "doviðenja"?
Ovo je Amelijina protestna grupa.
Ona je tu negdje, provjeri.
- Stani.
Otkud znaš da je tu?
- To je njena protestna grupa.
Ona ju je osnovala.
Juèer sam dobio tu dojavu
prije nego što si mi slomio ruku.
- Ali ona se negdje krije.
Ne misliš valjda da æe biti ovdje?
To je njena protestna grupa.
- Prestani to ponavljati.
Volim to govoriti.
- Samo prestani.
Èuo sam te, ovo je
protestna grupa. -Ne vidim to.
Amelia!
- Amelia!
Nije tu.
- Je tu je.
Amelia!
Ne smijemo govoriti.
- Tko je to rekao?
Ne smijemo govoriti
sa vama! Mrtvi smo!
Ne, ja...
Shvaæam. Znaš?
Vrlo je pametno, svjestan sam.
Ali ovo je stvarno ozbiljna stvar.
Isto kao i ovo!
Mi smo ubijeni!
Niste. -Jebi se èovjeèe,
mi smo mrtvi!
Ne mogu razgovarati sa tobom,
èovjeèe. Mrtvi su.
Znate li o èemu je protest?
Zna li tko od vas zašto protestira?
Zbog zraka!
- Zrak!
Protestiraš zbog zraka?
- Zbog zagaðenja.
Ptice ne mogu disati.
I svi ste mrtvi zbog zagaðenja?
Da. - A plinske maske?
Nisu vas mogle spasiti?
Ovo je glupost. U redu...
Jebi se! -Oprosti.
Mislio sam da si mrtva.
Slušaj Amelia, znam da si ovdje.
Vrlo je važ...
- Hej kretenu, ona nije ovdje!
Nije ovdje zbog njenog deèka.
Njezin deèko je stvarno
umro prije tri dana.
Njezin deèko je umro?
- Da. -Gdje je ona?
Ne mogu ti pomoæi,
mrtva sam. -Majku mu!
Koji od vas zajebanata želi
zaraditi dvadeset dolara?
Jesmo li skoro stigli?
- Da, skreni ovdje lijevo.
Ovdje je. Stani sad.
Tamo je, sa lijeve strane.
Gledaj nalijevo.
Baš tu.
To je Deanova kuæa.
Amelijin deèko, Dean.
- Mora da me zajebavaš!
Da, ludilo je.
Jebote, što je ovo, Chet?
Ovo mjesto sada izgleda
mnogo veæe.
Chet, jesi li poznavao Ameliu?
Da, uglavnom preko Deana.
Dean je bio filmaš.
Radio je eksperimentalne filmove.
Tako smo se i upoznali
jer sam i sam u tom poslu.
Stvarno? Èime se baviš?
Kino operater.
Inaèe, Dean je cijelu ovu
sobu napunio filmovima.
Jednog dana je buknulo...
I koštalo ga je
života i cijelog posla.
Zato, mogu pretpostaviti
što mislite. -Ne baš, Chet.
Hej, klinac. Klinac!
Što je? -Poznaješ tipa
koji je živio ovdje?
Možda. Što æe ti? -Dati æe ti
dvadeset dolara ako odgovoriš.
Nisam to rekao.
Dvadeset dolara ili ga puši.
Opa.
Hvala!
Da, poznavao sam tipa.
Snimao je filmove.
Vidio sam ga prošlog
mjeseca da snima film.
Eksperimentalni film,
zar ne? -Valjda.
Ali bio je sa golotinjom.
Jesi li vidio djevojku visine 1,75m,
tamne kose, zove se Amelia?
Ne.
Bila je tu ona poznata ženska.
- Koja ženska?
Ona mrtva porno zvijezda,
Misty nešto...
Ovdje si je vidio? -Da.
Jebala se sa producentom.
Zove se Sid... Sid Hatrack.
Nitko se tako ne preziva. -Kako
god, pokušao sam dobiti posao.
Ponudio sam se da mu pokažem
kitu, jer mi je velika.
Važi.
Baš lijepo.
Da. -Siguran si da nisi
vidio neku drugu djevojku?
Ne.
Hoæete da vidite moju kitu?
Nitko ne želi gledati
tvoju kitu, kompa.
Za dvadeset dolara?
- Veæ smo ti platili dvadeset.
Što ja to prièam?
- Dobro.
Pederi.
Hej, mali!
Što!
- Kako se zove taj film?
Ne znam...
"Kako ti se sviða moj auto,
frajeru?", tako nešto.
"Hoæete da vidite moju kitu?"
Nevjerojatno!
O tome ti prièam, nema više.
Prošli su dani dama i gospode.
Ovo èeka Holly u buduænosti.
S tim æe se morati baviti.
Jebeni Chet i onaj idiot.
Bar nešto sa sigurnošæu znamo.
Nešto èudno se dogaða.
Nije to. Tip je izgorio.
To se inaèe dogaða.
Dogodilo se prije tri dana,
toèno onda kada sam
izgubio Ameliu sa radara.
Radar? Imaš neki radar?
Reæi æu ti kako izgledaju
dva detektivska dana.
Navoziš se kao neki kreten,
pola vremena provedeš u
ispitivanju tipova kao što je Chet.
Drugu polovinu provedeš u
prevoðenju na engleski.
Na kraju svega, shvatiš
da se ništa nije promijenilo
osim što je Sunce dva put zašlo.
I nikada ništa ne uspije.
To hoæeš reæi? -Nikada.
Ali budeš plaæen.
- Ponekad.
Hej!
Kurvin sin! Hatrack!
Što?
- Hatrack! Pogledaj.
Sid Shattuck. Tko je to?
Divlji Sid. Kralj porniæa.
On nije izgorio.
Hajde da poprièamo sa njim.
Volio bih osobno
razgovarati sa Sidom.
Da ga pitam za zajednièku
prijateljicu, Ameliu.
Ja sam stari prijatelj.
- Zašto ga ne zovemo da uðe?
Životinje su zabranjene
u kuæi, dušo.
Da, tu sam.
Kako ste rekli?
U redu, hvala lijepo.
Ugovorio si da se
vidiš sa Shattuckom? -Da.
Možeš li da je vratiš na mjesto?
Sprema se za zabavu.
Kada sam pitao za Ameliu,
rekao je da æe se vratiti.
- Da se vrati? Ona tamo živi?
Da. -Znaèi da si je
našao. -Možda.
Možeš li prespavati
kod neke prijateljice?
Mogu otiæi kod Jessice ali...
Ideš na zabavu?
- Ne, idem na veliku zabavu.
Jaknu.
Draga, to je posao i moram iæi.
Ako ne idem, neæemo imati
za ovako lijepu kuæu.
Mrzim ovu kuæu.
Ne bismo ni trebali biti ovdje.
Idi kod Janet.
- Jessica. -Koja je ta?
Sa smeðom kosom.
- Stakleno oko?
Ta ti se sviða? -Ona sa
hitlerovskim brèiæima?
Imam prijateljicu
u policiji. -Je li tako?
I njoj se jako sviða moj tata.
Možda se treba udati.
Jesi li povjerovao onoj
staroj gospoði?
U svezi sa èim?
Kada je rekla da je one noæi
vidjela Misty, jesi li joj povjerovao?
Naravno da ne.
Slijepa je kao šišmiš.
Stakla su joj debela
kao dno boce od Cole.
Nacrtaš brkove na
Volkswagenu ona æe reæi,
"Taj Omar Sharif je
stvarno jako brz."
Sveta Marijo, majko Božja!
- Samo sam mu rekla,
"Ako hoæeš to da ti
radim, ne jedi šparoge".
Zašto?
Znam što æeš reæi. Ali
pošto sam veæ ovdje,
povest æeš me sa sobom, jel' da?
Ne smijem preuzeti auto
u takvom stanju.
Prestani! -Što?
- Prestani!
Prestani!
Tata, ovdje ima kurvi i "svega".
Draga, koliko sam puta
govorio da izbaciš "svega"?
Samo kažeš,
"tata, ovdje ima kurvi".
Ima ih gomila. Èekaj, ne!
Mogu ti pomoæi! Ozbiljno!
Kada sam veæ tu. -Volim te.
Djevojke se pale na moj nos!
Opa, tu je i Marry Jane.
Tko je to? -Marry Jane?
Marihuana. Trava.
Cijelo mjesto zaudara na taj dim.
O, da. Ne mogu namirisati.
- Što?
Poslije jednog udarca u glavu,
izgubio sam osjeæaj za miris.
Ne možeš namirisati?
Da.
Detektiv koji nema
osjeæaj mirisa? -Da.
Postaje sve bolje i bolje.
Ovo je bilo bezdušno.
Ako se Amelia ne pojavi,
još uvijek imamo Shattucka.
Ako zagusti...
Povrijeðen sam, pa æeš ti to
morati riješiti. -Jasno.
Oslijepiš mu sina ili što god,
uèiniš svoju magiju... Gdje ideš?
Ovo æe iæi brže i bolje
ako se razdvojimo. U redu?
Što? -Ako vidiš lika sa plavim
licem, doði da me pronaðeš.
Piæe?
Ne, hvala.
Oprosti.
Pèele ubojice.
Njih se moraš èuvati.
Nisi ih valjda ponio
sa sobom? Ubit æe te.
Dobro reèeno.
Oprosti.
- Zdravo, ljepotane.
Imaš dobar pogled odande,
izgubio sam sestru.
Tamne kose, tvoje visine.
Nosi na sebi odjeæu...
Odaziva se na Amelia.
Hej, hoæeš piæe?
Ostavi curu na miru.
"Sviða ti se moj auto, frajeru?"
Bok svima. -Bok.
- Ja sam Amelia.
Ima tamnu kosu
i odaziva se na...
Zov divljine.
Samo se zezam. -Što?
- Zaboravio sam joj ime.
Ako je kojim sluèajem
vidite, javite mi.
I recite joj moje ime.
"Misty" Probni snimak (Traka 1)
Oprosti. Jesi li za piæe?
- Ne, hvala.
Holly, ne bi trebala ovo gledati.
Što ti je kretenu?
Bježi odavde, smetaš mi.
Slušaj me kretenèino,
ta djevojèica je maloljetna.
Da li ona treba gledati
takve stvari?
Nije mi ga on pokazivao.
Ona ga je ukljuèila.
Ni ona ne bi trebala
gledati takve stvari!
Da gledam? Ja glumim Anethu.
Da.
Idi kuæi. Ako ti je tata rekao
da ideš kuæi, onda idi.
Inaèe, trebam se naæi
ovdje sa nekim.
Znaš li neku Ameliu?
Mislim da je radila
film sa Sidom Shattuckom.
Ne poznajem je,
ali Sid je grozan.
Za jednu žensku
rekao mi je da mu je sestra.
Par dana kasnije
kada sam ga vidjela
radili su analni i takve stvari.
Nikada nemoj reæi
"analni i takve stvari".
Reci samo "radili su analni".
Pocahontas!
Pozdrav.
- Ja sam kauboj.
A ti si?
- Pocahontas.
Èime se baviš?
- Pomalo glumim. -I ja.
Pucaj u mene.
- Što?
Upucaj me! Hajde, ubij me!
- Bang!
Prilièno si dobra.
Èovjeèe, to je bilo sjajno!
Sranje!
Moj pištolj!
Zaboga! Uplašila si me.
Znamo li se?
Neæu te povrijediti.
Samo tražim svoj pištolj.
Pa...
Našao sam ga!
Što to radiš, March?
March, March, on je naš èovjek.
On može bolje od svih.
March.
March!
Healy!
Hajde, siði ovamo!
- Što koji vrag radiš tamo dolje?
Samo siði dolje!
Healy! -U redu je, èovjeèe.
Što je bilo?
Jebem ti. -Muka mi je,
idem povraæati.
Jebote, tko je to?!
To je Sid Shattuck.
To je Sid Shattuck!
- Ne govori mi to. O, ne!
Sranje!
- Što se dogaða?
Svi su nekako povezani
sa Ameliom, zar ne?
Njezin deèko,
Misty, a sada Sid.
Svi su mrtvi. -Prije nego što
budemo rješavali zloèin stoljeæa,
daj da se riješimo jebenog leša!
Što da radim sa njim?
- Riješit æemo ga se. -Zašto?
Izgubio sam pištolj,
vidjela me je jedna djevojka.
Može misliti da sam ja to uèinio.
Imam plan.
Prvo da se ispovraæamo,
onda da se riješimo tijela.
Da.
Bok.
- Bok.
Jesi li se ti
raspitivala za Ameliu?
Ja... Možda sam nešto spomenula.
Što æe ti ona?
To mi je sestra!
Da, moram je upozoriti na...
Dva jeziva tipa se motaju ovuda
i samo pitaju "Gdje je ona?"
To me je malo uplašilo.
Izgledaš kao poštena djevojka.
Odvest æu te do nje.
Hajde.
Ne mogu shvatiti,
kako si ga vidio?
Èak odande.
Nisi valjda pao niz brdo?
Jesi li pao niz prokleto brdo?
Popio sam dva ili tri piæa...
- Zato ne možeš ravno hodati.
Isprièavam se, nosim leš i
penis mi je pred oèima.
Isprièavam se što nisam Bakishnarov.
Ne znaš ni da kažeš Baryshnikov!
Stvarno si pao niz prokleto brdo!
Napio si se, izgubio pištolj,
pao si sa vrha terase,
a sad æeš mi reæi da je to
neki stari detektivski trik.
Tamo je bilo vrlo klizavo.
Bio sam u bazenu.
Bio si u bazenu?!
- Da. -Zašto?
Morao sam ispitati sirene.
Gdje si ti bio, dok sam ja radio?
Hvala. -Hajde da se
riješimo ovog tipa.
Bježi!
Sjedi otraga, dušice.
Ova kaže da je Amelijina sestra.
Je li tako?
Divno.
Ja... vani me netko traži.
- Prestani.
Da to više nisi dirala.
Hej! Zašto nisi došao gledati
film? -Zdravo, zbogom.
Lijepo se provedi. Moram iæi.
- Doði da ga vidiš. -Laku noæ.
Isprièavam se.
Moram odmah iæi!
- Ne, ne diraj...
Mièi se od mene!
- Uzmite kljuèeve.
Dovedite moj auto. Brzo!
Da se nisi pomaknula. -Požurite!
To su moji kljuèevi!
Molim vas! Požurite!
Odmah!
Jebem ti! Jebem ti mater!
Moja ruka!
Amelia!
Trèi!
Vodi nas odavde!
Hej, èovjeèe! Ona mala
iz tvog prtljažnika
bila je u onom autu.
Hej, krade mi auto!
Moj auto!
Kretenu!
Kunem ti se Bogom, ako ustaneš,
pucat æu ti u kitu!
Platit æu ti.
Sad bi da pregovaraš sa mnom?
Nikad me neæeš vidjeti.
- Gdje ideš?
U Michigan.
Može Michigan.
Jesi li dobro?
Auto još radi?
Prestani se zajebavati, hajde!
Jebem ti!
Stanite!
Vas dvije ste baš brze.
Dolazi...
Jebem ti sunce!
Hajde.
- Èekaj, èekaj.
Što radiš?
- Povrijeðen je.
Moramo mu pomoæi.
- Jesi li luda? Ne idi kod njega!
Samo èekaj!
Moramo mu pomoæi.
U redu je. Biti æeš dobro.
Pozvat æu pomoæ.
U redu je.
Udarila su ga kola.
Treba nam hitna pomoæ.
Holly, naði nekoga da doðe.
On je loš èovjek.
Ti...
Da, to sam ja.
Jesi li èuo za John Boya?
On je do sada veæ èuo za tebe.
Naæi æe te.
A onda æe ubiti
onog privatnog detektiva.
I cijelu njegovu obitelj!
Poslije æe doæi po tebe.
Neæeš dugo doživjeti.
Pa, ortak...
Nitko od nas nije.
Healy, nema nikoga.
- Umro je.
Jesi li dobro?
- Da.
Stigla je i policija.
Što æemo sa njima?
Veæ ste nam uzeli izjave.
Smijem li sada vidjeti kæer?
Gospodine, reèeno mi je da
vas držim ovdje, pa to i radim.
Samo postupam po nareðenju.
Znaš li tko je još slijedio
nareðenja? Hitler.
Pozornièe.
Vi ste gospodin March,
pretpostavljam. A vi ste...
Znam ja vas.
Vi ste onaj tip iz restorana.
Od prošle godine.
Jesam li u pravu?
Da.
Ja sam Tally. Slijedite me, moj šef
želi razgovarati sa vama.
Molim vas.
Molim? Tip iz restorana?
Isprièat æu ti kasnije,
ne brini za to.
Kako ste?
- Dobro, veæinu vremena.
Zovem se Judith Katner.
Radim za ministarstvo pravosuða.
Dobro, ali to u suštini
ništa ne objašnjava.
Ja sam Amelijina majka.
Holly, još si neraspoložena?
Pogaðaj, što imam u ruci?
Znam kako to radiš.
Bok.
Sjedite.
Prvo bih vam se željela zahvaliti.
Pratili smo intervjue i izgleda da
ste spasili život mojoj kæeri.
Za to je uglavnom zaslužna Holly.
Njegova kæer.
- To je genetika.
Jeste li za bombon?
Da.
Treba mi vaša pomoæ.
Ali trebam znati,
mogu li vam vjerovati.
Imam neki osjeæaj da tu
i nemam neki izbor.
Nalazim se u vrlo delikatnoj situaciji.
Da, od tamo vas poznajem.
Sa televizije.
Tužili ste onu automobilsku kompaniju.
Proces se vodio zbog
katalizatora u Cadillacima.
To je jedan dio mog posla.
Drugi dio mog posla
ukljuèuje pornografiju.
Koja vrsta? Koji filmovi?
Koji vam je omiljeni?
Ne. Protiv pornografije.
- Jasno mi je.
Križarski rat.
Trebao bih to zapisati.
- Da, zapiši to.
Mafija iz Las Vegasa pokušava proširiti
svoju djelatnost na Hollywood.
Ja èinim sve, da bih
to zaustavila. -Hvala.
Pornografija je loša.
Ne razumijem jednu stvar.
Vaša kæi je napravila film
sa Sidom Shattuckom.
Zašto bi to uèinila
ako zna da bi vas to osramotilo
u vašoj karijeri?
Tako je željela, jer me napada.
Nas dvije imamo loš odnos.
Majke i kæeri -
uvijek problematièno.
Postojala je filmska traka,
ali ne više. Izbio je požar.
Amelijin prijatelj...
- Dean.
Da, bili smo u njegovoj kuæi.
Ili bar u onome što je ostalo.
Gðo Katner, zašto svi koji imaju
veze sa ovim filmom umiru?
Nemam pojma, gospodine March.
Voljela bih da znam.
Samo znam da je Amelia
u opasnosti.
Zašto je ne stavite pod nadzor?
Nakon veèerašnjih dogaðaja
vjerojatno je preplašena
i želi doæi kuæi.
Ne vjeruje mi.
Misli da sam netko iz Vlade.
Misli da ja stojim iza svega ovoga!
Ona je negdje tamo,
ali neæe da zove kuæi jer misli
da majka hoæe da je ubije.
Evo, uzmite je.
- Ne, hvala.
Želim vas obojicu unajmiti.
Molim vas, pronaðite je
i zaštitite je.
Dobro, možete nas obojicu
unajmiti ali nismo jeftini.
Naporan je to posao. I za
ovako nešto, ja bih rekao...
Neæe biti manje od 5.000 dolara.
Dobro.
Da, tako je.
- Dobro, na mene je red.
Smijem li uzeti?
- Da.
Ima li i Tally?
Možemo li dobiti i njenu?
U sluèaju da se trebamo èuti.
Što ovo treba znaèiti?
Najveæa pepeljara na svijetu?
Jebem ga, iznajmljuje se.
Ovdje ostajemo samo dok nam
se ne obnovi stara kuæa.
Obnovi?
- Da.
Spaljena je.
Ima jedna stvar koja me kopka.
Našao sam ovo u
Shattuckovom uredu.
Je li to svinja?
Ne, to je ružièasta krava.
- Aha, to je krava.
Kada mi je Amelia dala tvoju adresu,
bila je ispisana ovim
rukopisom na ovakvom papiriæu.
Izgleda da ti je palo
nešto na pamet.
Možemo li sutra o tome?
Popodne?
Da.
Možemo.
- Hvala ti.
Hej, zar nisi ti onaj
lik iz restorana?
Hajde, moram znati.
Ne želim prièati o tome.
- Moraš mi isprièati.
Moram znati.
Ti si tip iz restorana.
U redu.
- To!
Prije godinu dana...
Bio sam u restoranu u Hollywoodu.
Neki šupak sa saèmaricom
je prijetio ljudima.
Super! Najbolja prièa
koju sam ikada èuo.
Morao sam nešto uèiniti.
Bacio sam se u akciju.
Nisam ništa planirao.
Samo sam to uèinio.
Sredio sam tog lika.
Za to nisam bio plaæen.
Na kraju sam završio
sa metkom u bicepsu
i pet stotina dolara bolnièkih
troškova. Stvarno glupo.
Ali kada pomislim na to...
Bio je to najbolji dan
u moj životu.
Samo na trenutak,
osjetio sam se korisnim.
Bok.
Da li je Mademoiselle Blanche
bila ranije u Engleskoj?
Iz kojeg dijela Francuske dolazite?
Mademoiselle Blanche je odgovorila
pristojno ali rezervirano...
Zdravo.
- Zdravo.
Upravo ste stali nogom u toalet.
- Jesam li?
Sada je cijeli tepih natopljen.
Je li ovo tvoja soba?
- Ne, mamina i tatina.
Tata mi je rekao da je renovirate.
Èini li se vama da je
renoviramo? - Ne naroèito.
Tata skoro i ne dolazi ovdje.
Mislim da se osjeæa krivim.
- Zbog?
Zbog požara.
Mama se uvijek žalila
da joj curi iz štednjaka.
Ali tata ima problema sa mirisom...
Nije mogao namirisati plin.
Inaèe, mislim da se trebam
vratiti mojoj knjizi.
U redu.
Gospodine Healy?
Jeste li vi loša osoba?
Što ste veèeras uèinili
onom èovjeku?
Jeste li ga ubili?
Naravno da ne.
Dobro je.
Znala sam da ne možete
uèiniti tako nešto.
Nemoj ostati do kasno, u redu?
Sranje.
Nisam znao kada ustaješ.
Samo si rekao popodne.
Bili smo u banci i
donijeli smo ti novac.
Evo ga, polovica.
Minus par stotina
za auto koji je slupan.
To æe pokriti. -Naravno.
Što misliš?
- Ljubièasto je.
To je bordo.
Stali smo na piæe.
Eto zašto kasnimo.
Sa Amelijine kartice:
Aerodrom Burbank, West End, let D.
Mislim da je pokušala zbrisati iz grada.
Kako želiš da nastavimo sa ovim?
Ne znam. Ja bih da
prièekamo par dana,
nazovemo Katnerovu i
pritisnemo za drugu ratu.
Druga rata?
- Ne trebate je prerano zvati.
Glumite kao da ste na nekom
tragu, kao da je bilo naporno.
A onda, na treæi dan,
tražite još para!
Predstavila je to na negativan
naèin ali to je uglavnom ideja.
Katnerova nam je platila.
Meni je platila da odradim posao.
Nemam namjeru lagati joj.
Poštujem to,
zato æu je ja nazvati.
Hej, dao sam 400 dolara
za detektiva.
Nekome tko æe tražiti tragove.
Pronašao sam leš Sida Shattucka,
zar ne?
Pronašao?
Pao si preko njega!
Nikako ne razumijem
zašto ne slavimo.
Upravo su nam platili,
mogli bismo da popijemo...
Što?
- Zaboravi na to.
Možeš li prièekati jedan trenutak?
Ti si najgori detektiv na svijetu.
Ja sam najgori?
- Da.
Najgori na svijetu?
Nisi me èuo prvi put?
Ali zato imam super reklamu.
Pa...
Zašto se moraš ponašati
kao seronja?!
Ideš naokolo piješ, lažeš
i sve, a ljudi te mrze!
Draga ne govori "i sve".
- Mrzim te!
Može tako.
Sam æu naæi djevojku.
- Sam æeš je naæi, dobro.
Pozdravi je kada je vidiš.
- Hoæu.
Pošto je na aerodromu
neæeš naæi. To nije let.
Je li stao?
- Da.
Onaj papiriæ.
Pogledaj, to nije let.
Svaki aerodrom ima
zabranu leta izmeðu 22-06h
ukljuèujuæi i Burbank.
A brojevi pri vrhu su
današnji datum
ali u obrnutom redoslijedu na
europski naèin, što ima smisla.
I tako "FL" ne znaèi
"flight" let, veæ "flat" stan.
"Burbank Apt. West"?
- Burbank apartmani zapad.
To je rupa. Jebi ga,
pokazat æu ti.
Holly, ti ideš kod Janet i ovaj
put za stvarno. -Kod Jessice.
Kod Jessice.
Mi moramo raditi.
Trebaju ti kljuèevi?
- Ja vozim.
Isprièavam se...
Tražimo Burbank apartmane.
Nema ih.
Svi objekti su srušeni
prije par godina.
Onda na aerodrom?
Nekada su postojale zabrane na
letove... -U redu je. -Pa, je.
Trebalo bi to promijeniti.
Trebalo bi se to vratiti.
Zaustavi!
- Hej! Jebem ti.
"Western Hotel".
Burbank aerodrom Western hotel!
Nalazi se sa nekim.
U redu.
Dobra veèer,
kako vam mogu pomoæi?
Informacije.
Jeste li vidjeli ovu djevojku?
Vjerojatno je stigla prije pola sata.
Ne, ja samo radim ovdje.
Ne seri Sherlocke, zato te i pitam.
Sjeæanje mi je nešto zamagljeno.
Što ja imam od toga?
On æe prestati to raditi.
- Raditi što?
To.
- Jebem ti!
Možemo ovo na lak naèin ili...
Trenutno radimo na lak naèin.
- Dobro, zaboga! Penthouse.
Nalazi se u apartmanu
na najvišem katu.
Sretni? -Da.
- Slušajte me...
Ne biste voljeli da idete
tamo, vjerujte mi.
Tamo su izvjesni ljudi
iz New Yorka. Biznismeni.
Sa svojim tjelohraniteljima,
kao da su im muda skinuli.
Kako se ti zovu?
- Oženjeni?
Da.
Samo prièekajte ovdje,
možda æe uskoro siæi dolje.
Uzmite par piæa na moj raèun.
Ne za mene. -Èini mi se
kao dobar argument.
Vidite? Ovo je razumno.
Vrlo razumno.
Vaš ortak uopæe nije
razuman i to je problem.
Naš ortak?
- Da, mi nemamo prijatelje.
Još jedan se raspitivao za
Ameliju. Taj nije sa vama?
Gdje je otišao? -Ušao je u lift,
trenutak prije nego što ste ušli.
Ima li netko ime?
John nešto. -Jesi li ga
vidio da je ušao u lift?
Ne, rekao mi je stari Indijanac.
Naravno da sam ga vidio!
Dobro.
- Što se dogaða?
Samo nešto ima smisla,
nešto sam povezao.
Što to? -John Boy.
Spomenuo ga je "blondi".
Kako to misliš spomenuo?
Što je rekao?
Dolazi jedan lik da te
ubije i takva sranja.
Vjerojatno trebam ostati
ovdje. -Pametan potez.
Ako je ubojica sada stvarno tamo.
Neæe ubijati u hotelu
aerodroma Burbank.
Zašto ne?
Zato što bi to bilo na
nacionalnoj TV. -I onda?
A kada si ti posljednji
put bio na nacionalnoj TV?
U veljaèi.
- Stvarno? -Da. -Zašto?
Pucali su na mene u restoranu.
- Gdje?
U ruku. Sinoæ sam ti to isprièao.
Trebali bi zvati policiju.
- Ne, trajalo bi predugo.
Možeš umrijeti.
- Upravo si rekao
da je dobar potez
da ostanemo ovdje!
Ne, nego da je pametan
potez. Razlikuje se.
Munich.
- Što?
Èovjek bez muda je Munich.
Munich je grad u Njemaèkoj.
Munich, München.
- U redu.
Hitler je imao jedno jaje.
Dobro, idemo.
Sranje!
Što to radiš?
- Ne možemo samo da odemo.
Zašto? -Ona je u opasnosti, èovjeèe!
Moramo nešto poduzeti.
Mrtva je. -Kako to misliš, mrtva je?
- Ma, daj! -Nije mrtva!
Otvori oèi, èovjeèe!
Mrtva je, jebote!
Što ti radiš ovdje?
- Jebote sunce, našli ste je!
Trebala si biti kod Jessice.
- Oprostite gospodine March,
moja sestra nas je izbacila.
Dovela je deèka.
Sestra ti je kurva.
- Da, znam.
Halo? Amelia?
Možda da je malo prodrmamo?
Moj brat je znao da me
èvrkne po uhu. Ovako.
Mrzio sam to. -Ne bismo
smjeli biti nasilni.
Imao si brata?
- Možda treba da se lupi.
Ali ne jako. -Da, imao sam
obitelj. -Nije praktièno.
Vjerojatno ju ne bismo trebali
udariti ako želimo da govori.
U redu je. -Vi ste sklonili
one tipove od mene?
Znaš li tko ih je poslao?
- Da.
Moja mama.
Možeš li poèeti da
prièaš od poèetka?
Zašto? Nije bitno!
- Molim? Kako nije bitno?
Pucali su na nas,
a to je itekako bitno.
Važi, u redu! Napravila sam film
sa Deanom, mojim deèkom.
Plan je bio da...
Napravimo taj eksperimentalni,
umjetnièki film.
Porno film?
- Nije porno!
Znate li uopæe tko je
moja majka? -Da, znamo.
Upoznali smo se sa tvojom mamom.
Što vam je rekla, da sam luda?
Da je napadam? -Tako nekako.
Možda je to spomenula.
Moja mama je kriminalac.
Ona je jedna od njih.
- Tko su to oni i što?
Jedna od onih iznutra!
Jedna od onih kapitalistièkih
korporativnih tlaèitelja!
Želi nas mrtve! Mi smo na nišanu!
Mi smo samo mete!
Bože moj.
Kakve to ima veze sa pticama?
- Da.
Moja mama radi za ministarstvo
pravosuða, zar ne?
Da, bila je tužitelj u sluèaju
katalizatora u Cadilacima.
Da, ali nije,
nije ništa uèinila.
Pustila ih je da odu.
- Ali nema dokaza.
Naravno da postoje dokazi!
Postoje dopisi koji dokazuju
da je detroitska auto
kompanija ukinula katalizatore.
To dokazuje da bi radije trovali
zrak nego utrošili još novca.
Moja mama je rekla da to
nije dovoljno, da æe lagati.
Jer ona prima novac od njih.
Sve se vrti oko novca, on je bog!
Ta fašistièka, militantna,
korumpirana... -Dobro je!
Samo se malo smiri.
Zašto nisi odmah otišla u policiju?
Ona je policija! Ona je na vrhu
ministarstva pravosuða!
Dobro reèeno.
- U redu. A novine?
Svi su u istoj gomili. Bože!
Živite li pod kamenom?
Dobro. Znaèi tvoje rješenje je
bilo da napraviš porno film?
Nije porno film!
- Imam susjede.
Napravila sam izjavu. I da,
moja izjava sadrži golotinju.
Pornografsku golotinju. -To je
samo komercijalni dio. Jasno?
Je l' jasno? Sid je rekao
da to mora tako da ide!
U stvarnosti, morali smo
svima poslati poruku!
I sve je bilo na filmu:
imena, datumi i sve!
Sve što je moja mama radila!
A èim bi došlo u kina
ne bi ga mogli zabraniti!
Ne bi imali naèina da ga prikriju!
Samo nešto da pojasnim. Napravila
si porno film u svrhu zavjere?
Koji je tvoj problem, èovjeèe?
- Nije u pitanju seks.
Veæ prièa o èemu govori.
Moja mama je saznala.
Ubila je Deana i uništila film.
Tvoja mama je ubila Deana?
- Naravno.
Ubila je i Misty.
- A Sida Shattucka?
Da. -U redu. Jack Trbosjek
je u stvari tvoja mama?
Što æeš onda uèiniti?
- Ne znam.
Sad sam vrlo umorna.
Dobro.
Prièat æemo o tome kasnije.
Sada se odmori.
Da, samo se ti odmori.
Što mislite? -Dopada mi se.
Dopada mi se njena haljina.
Lijepa joj je haljina.
Ali ona je ludara.
Prema njoj, njena majka
je vlastitim rukama
izbrisala cijelu zapadnu
civilizaciju. -Stvarno.
S druge strane, postoje ljudi
koji bi da je ubiju. Zar ne?
Onaj John Boy. -Tko je taj?
- On je iz serije Waltonovi.
Ne, ovo je neki drugi John Boy.
Mislimo. -Da, mislimo.
Prilièno smo sigurni.
Mada, ne možemo biti sigurni.
Gospodine March, upravo sam
primila poziv od Judith.
Nije objasnila zašto, rekla je
da joj treba 100.000 dolara
u gotovini. -Sto tisuæa dolara,
zašto? -Ne znam.
Mislim da se upetljala
u nešto sumnjivo.
I njena kæer misli isto.
Amelia? Našli ste Ameliu?
Da, pala mi je na auto!
Samo smo razgovarali,
a ona je pala na auto.
Inaèe ona je tu, doðite ovamo.
Dobro, poslat æu
obiteljskog lijeènika.
Slušajte, gospodine March...
- Zovite me Holland, molim vas.
Imam loš osjeæaj u vezi sa ovim.
Možete li vi odnijeti
novac umjesto mene?
Volio bih da znam kome
ovdje da vjerujem.
Mala je otkaèena, to je jasno.
Možda obje govore istinu.
- Dolje smo.
Silazi dolje.
Što ti to znaèi,
"možda obje govore istinu"?
Imam prijatelja u tajnoj službi.
Radio je za Nixona prije nego
što su ga otpustili.
U svakom sluèaju, Nixon se jednom
vozio sa par svojih agenata.
Naletio je na neku
automobilsku nesreæu.
Èovjek je bio zaglavljen ispod auta.
Kako god bilo, Nixon je izašao iz
auta i otrèao da provjeri tipa,
sagnuo se dolje i rekao mu:
"Biti æeš ti dobro, sine!"
"Sve æe biti dobro."
U istom tom momentu, tip umre.
Ne kužim.
Gledaj to iz kuta tog
tipa koji je umro.
Leži na zemlji, zuri u
nebo, smrt mu je blizu.
Odjednom sa pojavljuje
predsjednik Nixon
i kaže da æe sve biti u redu.
Je li to njemu normalno?
Je li?
Prije nego što umru,
svi ugledaju Nixona?
Oèekuješ da vidiš angela i
ugledaš Nixona. -Upravo tako.
Ista situacija, samo
gledano mnogo šire.
Znaèi uvijek postoje dva
gledišta na istu stvar?
To je bila svrha prièe?
Samo reci tako. -Što?
Isprièaš mi neku kilometarsku
prièu a na kraju
svrha toga je bila da postoje
dva razlièita gledišta.
Mogao si to odmah reæi.
Dopala ti se prièa?
Bilo bi odvratno.
- Bilo bi, zar ne?
Hej.
- Hvala Bogu.
100.000 dolara.
Sama sam ih pakirala.
Ne dogaða se èesto da naletite
na tako fine ljude.
Oprosti zbog njega, on
voli iæi sa mnom.
Ne znam zašto. Ali zvat æu te,
èim odbacimo ovo.
Hvala.
Nervozan si?
- Ja? Ne.
Osiguran sam.
Bebica mi stoji ovdje.
Skriveni pištolj?
- Da, to je skriveni pištolj.
Baš slatko.
Zaspat æu za volanom, èovjeèe.
Morat æeš ti voziti.
Ovdje æu stati.
Ne moraš stajati.
Auto sam vozi.
Što?
Samo makni ruke sa volana.
Nisam znao da to može.
Gdje ti živiš, èovjeèe?
Svi auti to mogu.
Da, March. Gdje ti živiš, jebote?
Nisi to znao, idiote?
Ti samo letiš, ne znaš ni
da voziš. Što ti znaš?
Tu je u pravu, bumbare.
- Da, kako god.
Bilo je dana kada sam stalno letio
ali ovaj smog je odvratan, èovjeèe.
Zagaðenje se otrglo kontroli.
Sve pèele danas idu autima.
Budi se! Budi se!
March!
March, budi se!
To nije novac.
Tally je rekla da ga je
sama pakirala.
Zašto? Zašto bi nas poslala
na uzaludan posao?
Amelia.
Ne, iz Waltonova.
Da, na televiziji.
Neki Richard. Da.
Koji je to glumac?
Jessica, silazi sa telefona.
Da. Kako god, zar taj
John Boy nije neki ubojica?
Sranje, sad æe me to kopkati.
Ti mora da si Holly.
Ja sam doktor Malik.
Zdravo. -Zdravo.
- Unutra je. Uðite.
Hvala.
Je li ti otac kod kuæe?
- On ima nekog posla.
Vraæa li se brzo?
Najviše za sat vremena.
- Dobro.
A sada sestro Holly,
kako je naša pacijentica?
Je li to ona?
- Ne, to je Jessica.
Za njenu bolest nema lijeka.
Vrlo si smiješna.
- Tamo je. Spava.
Ima groznicu.
Sigurno je na nekim drogama,
što kažeš? Možda joint?
Što je prièala?
Je li imalo smisla?
Prièekaj malo... Holly,
kako se zove tip
koji u Woltonovima
glumi John Boya
sa hokejaškom maskom na licu?
To je serija za idiote.
Doktore Malik, jeste li za
keks? Svježe su napravljeni.
Ništa nije ostalo, ja sam
sve pojela. Sjeæaš se?
Ne, ostalo je još
par komada. Doktore?
Dopuštam da me uvjeriš...
Nakon što vidim Uspavanu ljepoticu.
Sestro Holly.
Holly, što to radiš?
Jesi li normalna?
Iza bara su lisice,
seronjo. Uzmi ih.
Ovo me stvarno usporava, Holly.
Što se dogaða?
- Jessica, to je on!
To je onaj tip.
- Jessica,
ako mi sada pomogneš,
ubit æu samo Holly.
Jessica, zovi policiju!
Jessica, ne bih to radio
na tvom mjestu.
Jesi li èuo to?
Oprostite.
- Dobra veèer!
Jeste li èuli taj zvuk
prije neki trenutak?
Da, baš sada.
To sam bio ja.
Bacio sam djevojèicu kroz prozor.
Pokrivaj me!
Holly! -Tata!
- Ulazi unutra!
Je li ona dobro?
- Lezi dolje!
Jebeni fašisti!
- Isuse!
Oprostite.
Ulazi unutra.
U redu je, doði. Ostani unutra
i ne mièi se. Jasno?
Èekaj! Tata, evo ti!
- Bože!
Jessica, mislim da je budna.
Gdje ideš? Što to radiš?
Prenesi g. Hillyju, hvala ni za što!
Sranje.
Jebem ti!
Dobro si?
- March! Pištolj, brzo!
Jebem ti!
- Sranje!
Daj!
Otišao je.
Otišao je!
Hej.
Sranje!
Èovjeèe.
Molim vas, moram otiæi odavde!
Ubila je svoju kæer, Perry.
Reci mi bar da æe ispitati.
Nisu i neæe. -Zbog? -Jer je
šef ministarstva pravosuða.
Inaèe, izvoli i drugi put.
Slobodni ste da idete
gdje vam je volja.
Možete mi izgraditi
spomenik u svojoj kuæi.
Žao mi je momci, ovdje ste izgubili.
Vaša protiv njene,
nemate dokaze i gubite.
Na vašem mjestu
izmislio bih drugu prièu.
Jebem ti to.
Možda su u pravu.
Možda proklete ptice
ne mogu disati.
Amelia, Misty, Dean, Shattuck.
Svi su mrtvi.
Mi ostali æemo se ugušiti.
Treba mi piæe.
Koliko treba?
- Pet dolara.
Oduvijek sam mrzila to palmino drvo.
Nikada mu nisam vjerovao.
Idi unutra i uzmi svoje stvari.
Uzet æemo sobu u nekom hotelu.
Sa sobnom uslugom.
Gospodine March.
- Gospoðo Glenn!
Moram razgovarati sa vama.
Kakvo divno iznenaðenje!
To je vaša kuæa?
- Renoviramo je.
Vidite, nije dobro vrijeme...
- Vrijeme je savršeno!
Trebali bi tražiti moju neæaku.
- Stvarno?
Jer ja sam je vidjela.
Ali, nitko mi ne vjeruje.
Zašto mi nitko ne vjeruje?
Ne znam, gospoðo.
- Vidjela sam je u njenoj kuæi,
kroz prozor, jasno kao dan.
Nešto je pisala na stolu.
Nosila je plavu jaknu na crte.
Da, vidio sam tu jaknu.
Kako to misliš, vidio si tu jaknu?
Bila je u Shattuckovom uredu
u gomili druge odjeæe.
Jakna je bila u Shattuckovom uredu?
Da, bila je upakirana sa
imenom Misty i nazivom filma.
To je kostim za film!
Kostim za film!
Jebem ti sunce!
Oprostite. Gospoðo Glenn, morate nas
odvesti do Mistyne kuæe
i pokažete nam što ste
to toèno vidjeli!
Tamo! To je taj prozor!
Dolazila sam iz onog smjera
i vidjela je kroz onaj prozor.
Ali što je bio ovdje!
- Sada tog stola nema.
Ne znam što da kažem. -Tata,
što to radiš? -Samo trenutak.
Najgori detektiv na svijetu, a?
Vi ste stvarno vidjeli
svoju neæaku gospoðo Glenn,
na tom zidu, za stolom u
plavoj jakni na crte!
Znaèi, ono što je vidjela
bio je film.
Ne bilo koji film!
Onaj film!
- Ali traka je izgorjela.
Kako je mogla da ga vidi
dva dana poslije požara?
I kostim savršeno odgovara.
Kod Amelie je bila
još jedna traka? Duplikat?
Tko zna?
- A kopiju je dala Misty.
Dolazi ovdje i pušta
film na tom zidu...
Lily to vidi preko onog prozora...
Amelia pobjegne i
uzme sa sobom film.
I gdje onda ode?
Jebi ga.
Ne može biti... -U Western hotel,
da se sastane sa biznismenom!
Distributeri.
Tražila je distributere!
Pokazivala mu je film.
Film postoji negdje,
samo ga treba naæi.
Vidite.
"Premijera filma. Osam naveèer."
U potpisu Chet.
Jebem ti, Chet. -Onaj demonstrant?
- Daj mi to sranje.
Nešto je planirala sa Chetom.
Premijera?!
Auto izložba u Los Angelesu.
To je danas, zar ne?
- Da.
Velika zabava, puno medija.
Idealna prilika ako
želiš da proturiš prièu.
A jebeni Chet je kino operater.
Molim vas, prestanite sa tim.
Slušam sve što govorite.
Znaèi li to da je
moja neæaka mrtva?
Da!
Mislio sam, da.
Ubili su je. Žao mi je.
Pronaæi æemo ljude
koji su to uèinili.
Da, uèinit æemo to
za vas sa popustom.
Tako da...
Dobro došli u Los Angeles
na auto izložbu!
Gdje je soba za projekciju?
Jeste li vidjeli Cheta, kino operatera?
Otišao je prije deset minuta
da nabavi piæe. A ti si?
U žurbi.
Hvala, prijatelju.
Kako znaš da se tako zovem?
Samo kola.
Motor City Pride.
Taj film nije tu.
- Sranje.
Jebeni Chet! Vjerojatno
ga je negdje ugurao.
Tally? Bože dragi,
izgledaš nevjerojatno!
Napravila si frizuru.
Fantastièna je.
Vidi, ne znam što se dogaða
ali dogaða se nešto kriminalno.
Znaš onaj kofer što si
nam dala za razmjenu?
Nije bilo novaca u njemu!
- Nemoj zajebavati.
Pištolje na zemlju. Odmah!
Izgleda da si ubila kino operatera.
Ne, moji ortaci ga upravo traže.
Naæi æemo ga.
- Tally, da te pitam nešto.
Da li si ikada nekog ubila?
- Da, u Detroitu. Tri puta.
Stvarno?
Tamo je sve poèelo,
na sajmu automobila.
Ona kurva Misty spomenula je
da snima novi film.
Tally, to nisi ti.
Ti nisi ubojica!
Upravo je rekla da je ubila troje.
Mislio sam, duboko u tebi.
Jednom još može biti greškom,
ali tri puta...
Ti sve trpaš u isti koš. Lako je
tebi da upliæeš sve u svoj svijet...
Gledaj svojim oèima. Drži pištolj.
Ona je ubojica. -Sve trpaš u isti koš.
Ne znaš ni što namjerava.
- Imaš problem i sa oèima?
Ne znaš ni što ona...
- Sobna usluga!
Sranje. Nemoj!
- Što mu je?
Ne znam, moram ga pitati.
March? -Da?
Što radiš?
- Jesi li ga sklonio? -Što?
Pištolj! -Koji pištolj?
- Onaj što ti stoji kod noge!
Tko ti je rekao da ga imam?
Kada smo se slupali u jebenom
autu rekao si mi da ga imaš!
Pokazao si mi da ga
držiš ispod nogavice!
Hajde, ti to ozbiljno?
Zajebavaš!
- Da.
Sanjao sam to?
- Da idiote, sanjao si.
Ne, ne, ne.
U stvari, u pravu si.
- Zaèepite! Obojica.
Sobna usluga!
- Samo laži.
Holly, sad možeš uæi.
Vrlo pametno, Holly.
Hvala. Tako sam i ja mislila!
Zašto si me polila hladnom kavom?
Našla sam je u hodniku
i mislila da je vruæa.
Dopada mi se kako razmišljaš mila,
to je moglo upaliti.
Hajde sad svi u ugao!
Sranje!
Ovo je stvarno upalilo.
- Da.
Sada da naðemo Cheta
prije John Boya.
Da. Onaj tip je rekao
da je otišao po piæe.
Ti idi do bara, ja idem dolje.
Odlièan posao, mala. -Hvala.
Ti si kino operater?
U devetki imamo problem.
Netko je oborio projektor i
trake su svuda po podu.
Filmovi na podu? -Da, totalni
kaos. Ideš sa mnom?
Ti ostani ovdje, ja idem
da provjerim uokolo.
Želim da pomognem!
Pomoæi æeš ako
ne mrdaš. U redu?
Obeæavaš da æeš vratiti
film? -Da, obeæavam.
Èasna izviðaèka?
Jebem ti.
Frajeru, što ti treba?
Besplatno piæe. Što æeš?
Nizak tip, èudne kose.
- Tamo.
Chete? Chete?
Hej, Chet!
Amelijin film, gdje je?
Film je u projektoru.
Ponavljam: u projektoru je.
Tamo je veæ provjereno.
Spojen je.
- Što?
Spojen je u sredini sa
drugim filmskim trakama.
Donesi ga!
Kreæem.
Zar ne znaš da je
nepristojno prisluškivati?
Uperio sam pištolj u
tvoju kæer. Prati me!
Hajde, dušo.
Kako ono ide pjesma?
Dobro došli u Los
Angeles na najbolji sajam
koji Detroit može ponuditi
gdje se svijet luksuza
ponovno definira!
Pored jedinstvenog stila,
donosimo vam interijer
gdje je komfor zagarantiran!
Kombinirajuæi samt, kožu,
oplatu od drveta...
Pomogni mu.
Dobro sam.
Zašto si dovraga poveo dijete?
Sjebao sam stvar.
- I jesi.
Misty Mountains u filmu...
Sviða ti se moj auto, frajeru?
Bože!
Htio si da te vidi takvog?
Jebena pijanice!
Ne padam na ta sranja
sa plakanjem.
Propala pijanice! -Volim te!
- Ti si sramota. -Žao mi je!
Sagni se.
- Što?
Sagni se!
Drkadžijo!
Ja sam Bulging Paulsen, predstavnik
detroitske auto kompanije.
Eto tko sam ja!
Vi trujete naš zrak.
Ljudi to neæe tolerirati!
Nixon?
Jebem ti! Jebem ti!
Bože!
Tri, dva, jedan!
Isuse!
Kako si sišao dolje?
Rekao sam ti da odeš na krov.
Pao si?
- Da!
Isuse, zajebavaš me?
Mislim da sam nepobjediv.
Sve sad ima smisla!
Mislim da ne mogu umrijeti.
- Gdje je film?
Tamo je gore, samo
moramo doæi do njega.
Dolazi ovamo ti mala usrana...
Daj mi to, jebeni mali hipiju!
Hoæeš ga?
Idi pa ga pronaði!
Ne!
Donesite mi taj
jebeni film! Kreni!
Pokrivaj me!
- March, March!
Baci oružje!
Sranje!
March! Kreni, ja æu ovo srediti!
Hej!
Gospodine Healy, što to radite?
- Odlazi, Holly!
Healy, prestani!
Ne moraš ga ubiti!
Gospodine Healy,
ako ubijete tog èovjeka
više nikada neæu prièati sa vama!
(Ti æeš...biti sretan)
Èestitam ti, prijatelju.
Upravo ti je život spasila
trinaestogodišnja djevojèica.
Hajde, idemo do tvog tate.
A to bi trebali biti policajci.
Ponekad...
samo tako pobijedite.
Za boga miloga!
Sranje!
Znaš što? Nemoj joj se
uopæe obraæati.
Nemoj je ni pogledati.
Jebem ti.
Momci, momci...
Stvarno mislite da ste tu
nešto napravili?
Imate li uopæe pojma
što se upravo dogodilo?
Bio je to protokol.
Pratila sam protokol.
Što mu je?
Rekao bih da vuèe paralelu
izmeðu vas i Adolfa Hitlera.
Èitaj jebene novine.
Dobro je za Detroit.
Dobro je za Ameriku.
Da èovjek ne povjeruje.
Amerika, koju ja volim,
duguje svoj život Velikoj Trojci.
Ali zato je u redu da
razoèarate svoju kæer?
Detroit ju je ubio.
Mislim da sam èitao o tome.
Cijeli grad je glasao za to.
Veliko iznenaðenje!
Željela sam je spasiti.
Zato sam unajmila vas dvojicu.
Iæi æete u zatvor, gospoðo Katner.
Možda æu iæi u zatvor, ali
neæe biti ništa drugaèije.
Ne možete uhititi cijeli Detroit.
Ako mene ne bude
da se brinem o tome,
radit æe to netko drugi.
U redu onda...
Vidjet æemo.
Isuse!
Gdje je on?
Scotch.
Gledao si TV?
- Da, vidio sam.
Pustili su ih. Svi iz auto
kompanije su na slobodi.
Nedostatak dokaza o dosluhu.
- Èuo sam.
Sunce je izašlo i zašlo.
Ništa se ne mijenja,
baš kao što si rekao.
Izvukli su se sa tim. To
nije neko veliko iznenaðenje.
Znam.
Ljudi su glupi.
Ali ne toliko glupi.
Stvar je u sljedeæem,
za maksimalno pet godina,
svi æemo voziti elektriène
aute kao u Japanu.
Pazi što ti kažem.
Vidi ovo.
Jesi li vidio kravatu za loš zadah?
Pokušaj ti.
Svaki put upali.
Holly je obožava.
Barem opet piješ.
- Da. Super mi je.
Nitko neæe biti povrijeðen.
- Ljudi se povreðuju.
Mislio sam da brzo umiru,
a ne da se povrede.
Vidi ovo.
AGENCIJA DOBRI MOMCI
Oprosti ako slièiš na Filipinca.
- Izgledam. A ti slièiš...
Na Meksikanca.
- I veæ smo dobili prvi sluèaj.
Jedna stara gospoða iz Glendalea.
Misli da joj muž spava sa Lyndom Carter.
"Wonder woman"?
- Ili Lynda Carter.
To moramo otkriti.
- Dobro.
Ima 82 godina, tako da je vrijeme
od esencijalnog znaèaja.
Što ti kažeš?
Sranje!
Za ptice?
- Neka tako bude!